### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
kleine verbesserungen

Um aus den aufgenommenen Messwerten den spezifischen Widerstand berechnen zu
können, wird eine Umrechnungsformel benötigt. Der spezifische Widerstand ρ ist
wie folgt definiert:
\begin{equation}
ρ = R\frac{A}{l} = \frac{A}{I\cdot l} U_ρ
\label{eqn:rho}
\end{equation}
Hierbei ist $U_ρ$ der gemessene Spannungsabfall über den Kontakten 3 und 4 der Probe,
$A= b\cdot d$ der Querschnitt des Kristalls, und $l$ der Abstand zwischen den
beiden Spannungsmesspunkten an der Probe. Die Probeneigenschaften $b, d, l$ können
der \tref{daten} im Anhang unter Proben-Nr. 2 entnommen werden.
Der maximale Strom ist mit
\begin{equation}
 I = \SI{1,0}{\milli\ampere} 
\end{equation}
angegeben, und dieser Wert wurde auch von der Messapparatur automatisch nachgeregelt.
Somit kann also über die Messung von $U_ρ(T)$ und \eref{rho} der spezifische Widerstand in
Abhängigkeit von der Temperatur angegeben werden. Das schließlich resultierende
Diagramm ist in \fref{spezWS} dargestellt.

@@

\begin{table}[htbp]
\centering
\setlength{\tabcolsep}{5pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{lS[table-format = 2.2,table-figures-uncertainty = 1]S[table-format = 1.2,table-figures-uncertainty = 1]}
\toprule
& {Abkühl-Phase} & {Aufwärm-Phase} \\
\midrule
aus ρ in \si{\electronvolt} & 9.70(9) & 10.62(9) \\
aus $R_H$ in \si{\electronvolt} & 1.0(1) & 10.09(3) \\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Ergebnisse für die Berechnung der Energiebandlücke $E_g$}
\label{tab:E_g}
\end{table}

>>>>

Um aus den aufgenommenen Messwerten den spezifischen Widerstand berechnen zu
können, wird eine Umrechnungsformel benötigt. Der spezifische Widerstand ρ ist
nach \cite[Gl. (12.30)]{ibach}wie folgt definiert:
\begin{equation}
ρ = R\frac{A}{l} = \frac{A}{I\cdot l} U_ρ
\label{eqn:rho}
\end{equation}
Hierbei ist $U_ρ$ der gemessene Spannungsabfall über den Kontakten 3 und 4 der Probe,
$A= b\cdot d$ der Querschnitt des Kristalls, und $l$ der Abstand zwischen den
beiden Spannungsmesspunkten an der Probe. Die Probeneigenschaften $b, d, l$ können
der \tref{daten} im Anhang unter Proben-Nr. 2 entnommen werden.
Der maximale Strom ist mit
\begin{equation}
 I = \SI{1,0}{\milli\ampere} 
\end{equation}
angegeben, und dieser Wert wurde auch von der Messapparatur automatisch nachgeregelt.
Somit kann also über die Messung von $U_ρ(T)$ und \eref{rho} der spezifische Widerstand in
Abhängigkeit von der Temperatur angegeben werden. Das schließlich resultierende
Diagramm ist in \fref{spezWS} dargestellt.

@@

\begin{table}[htbp]
\centering
\setlength{\tabcolsep}{5pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{%
S[tabformat=1.3]%
S[tabformat=1.2]%
S[tabformat=1.2]%
}%{lS[table-format =
%2.2,table-figures-uncertainty = 1]S[table-format =
%1.2,table-figures-uncertainty = 1]}
\toprule
{} & {Abkühl-Phase} & {Aufwärm-Phase} \\
\midrule
aus ρ in \si{\electronvolt} & 9.70(9) & 10.62(9) \\
aus $R_H$ in \si{\electronvolt} & 1.0(1) & 10.09(3) \\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Ergebnisse für die Berechnung der Energiebandlücke $E_g$}
\label{tab:E_g}
\end{table}
